# tech-of-prog-labs
Лабораторные по дисциплине "Технологии Программирования"

## Лабораторная №1

Работа со списками в C# и Java

Этапы:
1. Создать одно- или двунаправленный список на языке C# или Java, пользуясь методами класса или интерфейса List или LinkedList.
2. Добавить элементы списка по ключу.
3. Удалить элемент списка по ключу.
4. Изменить элемент списка по ключу.
5. Просмотреть список.
6. Выполнить запрос.

### Решение:

*Main.lab1()*

Для начала необходимо используя Java, создать двунаправленный список используя реализацию интерфейса List – класс LinkedList.
```java
// Создание списка
List<String> linkedList = new LinkedList<>();
```
Затем заполним список используя добавление элементов по ключу. Ключ в списках – индекс – номер элемента в списке.
```java
// Добавление элементов по ключу (индексу)
linkedList.add(0, "first");
linkedList.add(1, "second");
linkedList.add(2, "third");
```
Теперь элемент необходимо удалить по индексу:
```java
// Удалить элемент списка по ключу (индексу)
linkedList.remove(2);
```
Изменение элемента списка по ключу выполняется похоже на создание:
```java
//Изменить элемент списка по ключу (индексу)
linkedList.set(1, "last");
```
Чтобы просмотреть список можно использовать функцию System.out.println(Object x), которая вызовет функцию x.toString() – выразив передаваемый ей объект как строку.
```java
// Просмотреть список
System.out.println(linkedList);
```
Выполним запрос, обратившись к элементу списка по индексу (ключу), и выведем результат на экран.
```java
// Выполнить запрос (получение элемента по ключу (индексу))
System.out.println(
        linkedList.get(1)
);
```

## Лабораторная №2

Работа с динамическими структурами данных (стек, очередь) в C# и Java

Этапы: 
1. Создание коллекции, используя один из классов или интерфейсов C# или Java Stack или Queue.
2. Добавление элемента.
3. Удаление элемента.
4. Выполнение запроса. 
5. Просмотр коллекции.

### Решение:

*Main.lab2()*

В языке Java существует интерфейс Queue, который предоставляет функциональность для структур данных в виде очереди. Очереди представляют собой структуру данных, использующую принцип «первым пришел - первым вышел» (FIFO). Это означает, что чем раньше элемент будет добавлен в коллекцию, тем скорее он будет удален из коллекции.
Создадим такую коллекцию-очередь используя класс LinkedList который реализует интерфейс Queue.
```java
// Создание очереди
Queue<String> queue = new LinkedList<>();
```
Далее добавим в очередь объекты с помощью метода offer(E obj) (в качестве примера это будет строка). Так как мы используем очередь – все новые элементы будут добавляться в конец коллекции.
```java
// Добавление элементов
queue.offer("first");
queue.offer("second");
queue.offer("third");
queue.offer("fourth");
```
Получение элемента и удаление элемента может быть связано. Метод poll() возвращает элемент из начала очереди и удаляет его из очереди.
```java
// Получим первый элемент и удали его
System.out.println(
        queue.poll()
);
```
Но элемент можно получать не удаляя его. Для этого используется метод peek().
```java
// Получим первый элемент без удаления
System.out.println(
        queue.peek()
);
```
Чтобы просмотреть список можно использовать функцию System.out.println(Object x), которая вызовет функцию x.toString() – возвращающая передаваемого объекта коллекции в виде строки.
```java
// Получим представление очереди в виде строки
System.out.println(queue);
```

## Лабораторная №3

Работа с двоичными деревьями в C# и Java 

Этапы:
1. Создание классов для работы с двоичными деревьями на языке C# или Java (BinaryTree и BinaryTreeNode).
2. Добавление элемента.
3. Удаление элемента.
4. Выполнение запроса.
5. Просмотр коллекции. 
